
3) Los procesos de un DFD que dejan almacenada o demorada la información no deben tener salida a entidades externas

Rta: Falso. Pueden tener salidas pero estas no deben demorarse.


4) El DFD es mejor herramienta que la tabla de decisión porque permite ver todo el modelo lógico de un sistema.

Rta: Falso. Son herramientas distintas, con objetivos distintos.


6) El objetivo principal del diccionario de datos es determinar la cantidad de atributos o campos que debe tener la base de datos.

Rta: Falso. No me especifica la cantidad. Permite definir los datos de los flujos y almacenamientos. Sirve para ampliar la especificación de cada flujo.


15) Un DFD es una metodología de documentación de la estructura formal de una organización y sus procedimientos asociados.

Rta: Falso. Es una herramienta de documentación.


19) Las entidades externas en el DFD se pueden comunicar si la infomación que se envían proviene del sistema.

Rta: Falso. No me interesa la comunicación entre entidades externas.


20) La definición de procesos es subjetiva.

Rta: Falso. Se busca eliminar la subjetividad hasta conseguir una única interpretación objetiva.


22) Los niveles de explotación (o apertura) del DFD se definen en base a la cantidad de entidades externas definidas, 
a mayor cantidad de entidades mayores niveles de explotación.

Rta: Falso. Los niveles dependen de la cantidad de detalle que uno necesite, pero no está relacionado con las entidades externas. 
La idea de los niveles, es pasar de lo general a lo particular, ayudando a entender cómo funciona el sistema.


38) La respuesta de un evento externo siempre va dirigida al mismo evento externo que la generó.

Rta: Falso. Puede ser que la entidad q de origen al evento no reciba una respuesta.


42) El lenguaje estructurado sirve para definir procesos cuyas tareas no pueden ser representadas por un algoritmo. 

Rta: Verdadero. Se busca explicar con palabras de una manera que sólo admita una interpretación única objetiva, 
ya que no hay métodos gráficos que definan de forma específica lo que hace un proceso.


49) El diccionario de datos es una herramienta para implementar los sistemas de alta complejidad en forma práctica, segura y documentada.

Rta: Falso. El diccionario de datos define en forma precisa los objetos y estructuras de datos utilizados 
por mi sistema como asi tambien las entradas, salidas, almacenes y cálculos intermedios.


55) Es obligatorio que salga al menos una respuesta hacia la entidad externa de la cual proviene el flujo activador de un proceso.

Rta: Falso. Una entidad puede activar el proceso, pero no necesariamente tiene que recibir una respuesta.


59) En un DFD siempre debe existir al menos un flujo de datos activador. 

Rta: Esto es falso ya que puede ocurrir que sean todos eventos temporales , o sea, todos procesos en el nvl 1 sin flujo activador

NO Rta: Verdadero. Un sistema se compone de entradas y salidas, para generar ese resultado se necesitan ciertas entradas que mínimamente va a ser una.


63) En el DC pueden existir más flujos de datos que en el nivel 1 del DFD. Esto sucede por ser un nivel inicial del analisis. 

Rta: Falso. En todo caso, tiene menos ya que a mayor nivel, más detalle.


64) El diccionario de datos es una herramienta complementaria a la tabla de decision porque permite reflejar cuáles son los valores en las condiciones definidas.

Rta: Falso. Se usa para definir las estructura de los flujos de datos, demoras y entidades, mientras que la tabla de decisión sirve para mostrar las acciones que se realizarán frente a un conjunto de condiciones.


67) Un diagrama de contexto me muestra basicamente la misma informacion que puedo ver en el cursograma ya que detecto la relacion que existe en los diferentes sectores del sistema. 

Rta: Falso. El diagrama de contexto muestra el flujo de datos entre las entidades y la función principal, mientras que el cursograma refleja el flujo de documentación. Por lo tanto, si tengo información que no está documentada (ej: llamada telefónica) no voy a poder reflejarlo en el cursograma, mientras que en el DC sí.
Por otro lado, en el cursograma se puede ver bien el alcance que tienen los distintos sectores, mientras que el diagrama de contexto no está orientado hacia sectores o áreas, sino hacia una determinada función, que puede ser realizada por más de un sector a la vez, sin que esto se vea reflejado en el diagrama.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ELIJA LA/S OPCION/ES CORRECTA/S:

1) Una entidad externa en el DFD puede representar

a) Un sector de la organización 	x
b) Una persona de la organización	x
c) Un rol dentro de la organización	
d) Un sistema de la organización	x
e) Ninguna de las anteriores


2) La activación de un proceso temporal se realiza a través de un 

a) Flujo de datos estimulo 
b) Flujo de datos respuesta
c) Flujo de datos demorado
d) Ninguna de las anteriores	x

4) en la tabla de eventos, los tipos de eventos que puede haber son: 

a) Temporales.	x
b) Mixtos. 
c) Demorados. 
d) Ninguno de los anteriores.




























